---
title: 'BIOSTATS: 통계 분석을 위한 사용자 친화적 애플리케이션'
tags:
  - python
  - data-science
  - statistics
  - data-visualization
  - gui-application
authors:
  - name: Yeu-Guang Tung
    orcid: 0000-0003-3671-5334
    affiliation: 1
affiliations:
  - name: School of Medicine, National Taiwan University, Taiwan
    index: 1
date: 2023년 1월 7일
bibliography: paper.bib
---

# 요약

``BIOSTATS``는 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)를 갖춘 사용자 친화적인 통계 소프트웨어 애플리케이션으로, 연구자들이 코딩 없이도 광범위한 통계 검정을 쉽게 수행할 수 있도록 합니다. 제공되는 검정에는 t-검정, 카이제곱 검정, ANOVA, 선형 및 로지스틱 회귀, 비모수적 방법, 기술 통계 등이 있습니다. 또한 BIOSTATS를 사용하면 통계 그래픽을 통해 변수 간의 관계를 시각화할 수 있습니다. 다양한 분야의 연구자 및 데이터 과학자에게 적합하며, PyPI에서 Python 패키지로 제공되어 다른 프로젝트에 통합할 수 있는 모든 기능을 갖춘 API를 제공합니다. 원래 생물 통계를 위해 설계되었지만 광범위한 통계 주제에 적용할 수 있습니다.

# 필요성 보고

과학 연구는 실험 결과로부터 결론을 도출하기 위해 종종 통계 분석에 의존합니다. 그러나 R, SAS, SPSS, STATA와 같이 일반적으로 사용되는 많은 통계 소프트웨어 프로그램은 프로그래밍 경험이 제한적인 연구자에게 어려울 수 있는 소프트웨어별 명령을 사용해야 합니다. 또한 이러한 프로그램에는 기본적인 통계 지식만 가진 연구자에게 혼란을 줄 수 있는 많은 기능이 있는 경우가 많습니다. 결과적으로 코딩 없이 사용하기 쉽고 간결하며 포괄적인 기능을 갖춘 통계 소프트웨어에 대한 필요성이 있습니다.

통계 분석을 위한 사용자 친화적인 애플리케이션인 ``BIOSTATS``를 소개합니다. 간단하고 직관적인 그래픽 사용자 인터페이스를 통해 연구자들은 명령을 입력할 필요 없이 몇 번의 클릭만으로 광범위한 통계 검정을 쉽게 수행할 수 있습니다. 이러한 검정에는 t-검정, 카이제곱 검정, ANOVA, 선형 및 로지스틱 회귀, 비모수적 방법, 기술 통계 등이 포함됩니다. ``BIOSTATS``는 또한 사용자가 다양한 통계 그래픽을 생성하여 변수 간의 관계를 시각화하고 소프트웨어 내에서 데이터를 가져오고 내보내고 직접 편집할 수 있도록 합니다. 단순성을 염두에 두고 설계된 ``BIOSTATS``는 지침 없이도 사용할 수 있을 만큼 직관적이며 다양한 분야의 연구자 및 데이터 과학자에게 적합합니다. 원래 생물 통계에 사용하기 위해 개발된 ``BIOSTATS``는 광범위한 통계 주제에도 적용할 수 있습니다. 또한 PyPI에서 Python 패키지로 제공되며 다른 프로젝트에 쉽게 통합할 수 있는 모든 기능을 갖춘 API를 포함합니다.

``BIOSTATS``는 공식 웹사이트에 잘 문서화되어 있는 무료 오픈 소스 소프트웨어입니다. Python으로 구현되었으며 ``pandas``, ``numpy``, ``scipy``, ``statsmodels``, ``scikit-learn``, ``matplotlib``, ``seaborn``을 포함한 다양한 오픈 소스 패키지를 활용합니다. ``BIOSTATS``의 개발은 교과서 [@mcdonald2009handbook] [@rosner2015fundamentals] 및 온라인 리소스 [@mangiafico_2015] [@bobbitt_2022] [@ucla_2021]를 포함한 다양한 출처의 통계 이론 및 수학적 원리에 대한 철저한 검토를 통해 이루어집니다.

# 참고 문헌